 ======== TIPOGRAFIA ========


 ======== FAMÍLIA TIPOGRAFICA ========

-varias fontes diferentes


É o conjunto de glifos que possuem as mesmas características anatômicas, 
independente das suas variações. 
Vou exemplificar esse conceito com o exemplo a seguir: a família tipográfica Open 
Sans possui várias configurações de peso (de 300 a 800). Mesmo parecendo 
representações bem diferentes, todos eles fazem parte da mesma família tipográfica. 

- é tipo varias variações do "A", só que na mesma fonte, mas, muda a largura geralmente, não muda o estilo da fonte


 ======== FONTES ========


As fontes são conjuntos de glifos que formam uma família tipográfica. O termo fonte 
também é aplicável ao arquivo digital que armazena todos os formatos de glifos que 
compõem uma determinada família tipográfica. 



 ======== ANATOMIA DO TIPO ========


A - Altura das maiúsculas: Altura que as letras maiúsculas vão ocupar. Geralmente 
um pouco menor que a soma da ascendente com a mediana (< B + D) 
B - Ascendente: Parte das letras maiúsculas que se ergue acima da linha mediana 
C - Descendente: Parte das letras minúsculas que passa por baixo da linha de base. 
D - Altura-X: Também chamada de mediana, define o tamanho das letras 
minúsculas. Tem esse nome, pois se baseia no tamanho da letra x minúscula.  
E - Corpo: É a soma de quatro medidas: ascendente + altura-x + descendente + 
espaço de reserva. É o tamanho total da letra. É o valor que escolhemos ao configurar 
o tamanho da fonte em um texto. 
1 - Arco: presente em letras minúsculas. Uma linha curva que nasce em na haste 
principal. 
2 - Barriga: curva em uma letra maiúscula ou minúscula, fechada, ligada à haste 
vertical em dois pontos. 
3 - Braço: traço horizontal ou inclinado, ligado à haste vertical principal de uma letra 
maiúscula ou minúscula.  
4 - Cauda: apêndice do corpo de algumas letras (g, j, J, K, Q, R), que fica abaixo da 
linha base.  
5 - Enlace: a forma como uma haste, linha ou filete se liga a um arremate, a uma 
serifa ou a um terminal. Pode ser angular ou curvilíneo. 
6 - Espinha: curva e contracurva estrutural da letra S. 
7 - Esporão: uma projeção que encontramos nas letras b e G.
8 - Filete: haste horizontal ou inclinada, fechada nas duas extremidades, 
por duas hastes ou por uma curva. 
9 - Haste: traço principal de uma letra, geralmente vertical. 
10 - Olho: espaço em branco, fechado, dentro de uma letra. 
11 - Orelha: apêndice presente na letra g, que pode ser em gota, botão, 
bandeira ou gancho. 
12 - Pé: terminal ou serifa horizontal que arremata uma perna na parte de 
baixo. 
13 - Perna: haste vertical ou inclinada com um extremidade livre (ou com 
um pé) e outra extremidade ligada ao corpo da letra. 
14 - Serifa: também chamada de apoio ou patilha. Pequenas retas que 
ornamentam as hastes de alguns tipos.  
15 - Terminal: forma que arremata a extremidade de uma linha curva de 
uma letra. 
16 - Vértice: também chamada de ápice. Formada pela convergência de 
duas hastes que se encontram. Pode ser pontiagudo, oblíquo, plano ou 
redondo.


 ======== FONTES SERIFADAS ========

- BOA PARA TEXTOS NO PAPEL

Esta é a categoria mais clássica de fontes, surgida lá na época das prensas que eu 
citei no início do capítulo. Tipicamente, os caracteres serifados sempre foram 
aplicados em grandes blocos de textos impressos em papel e se aproveitam de uma 
característica da nossa percepção: nós nunca lemos as palavras letra por letra, e sim 
por um conjunto. As serifas têm a capacidade de guiar nossos olhos graças aos 
pequenos prolongamentos que elas criam e fazem as letras “se juntarem” em 
palavras. A seguir, vemos quatro exemplos de fontes serifadas: 


 ======== FONTES NÃO SERIFADAS ========


- BOA PARA TEXTOS MUITOS LONGOS EM SITES

Mais conhecidas por seu “nome chique” em Francês sans-serif (significa “sem serifa”), 
são fontes que, como você já pode imaginar, não apresentam serifas. As primeiras 
fontes dessa categoria surgiram em 1816, mas foram consideradas avançadas demais 
para a época. Anos depois, ressurgiram em versão melhorada e vieram pra ficar, 
principalmente para a Web. Isso acontece porque elas são ótimas para a exibição em 
telas/monitores pois transmitem a sensação de limpeza, clareza e organização. Veja a 
seguir alguns exemplos de fontes não serifadas: 


 ======== FONTES MONOESPAÇADAS========



- CADA LETRA TEM A MESMA LARGURA


Essa é uma das categorias de fontes que vieram derivadas das duas categorias que 
vimos anteriormente, por isso existem fontes monoespaçadas com e sem serifas. A 
principal diferença desse tipo de fonte é o espaço horizontal (largura) ocupado por 
cada letra. Na maioria das fontes, a letra i ocupa muito menos espaço lateral do que a 
letra M, não é? Não para as fontes monoespaçadas. Elas possuem a mesma largura 
para todas as letras.

A principal vantagem no uso desse tipo de fonte é facilitar ao máximo a leitura das 
palavras, principalmente aquelas que requerem que você as reproduza. Usamos muito 
esse tipo de fonte para representar comandos de linguagens de programação de 
computadores. Por isso, nós também costumamos chamá-las de fonte de terminal 
ou fonte de console.  



 ======== FONTES SCRIPT ========


Também chamadas de fontes handwriting, são aquelas que tentam imitar a escrita 
humana. Seu uso deve ser bem controlado e jamais será aplicado a textos muito 
longos, pois causam cansaço visual e tornam-se difíceis de ler, como já provamos 
anteriormente no início do capítulo, dentro do item “As fontes falam”. 


 ======== FONTES DISPLAY ======== 


- DIFERENTONA DE TODOS, FOGEM DO PADRAO

Toda fonte que foge completamente das definições feitas pelas classificações acima 
são consideradas fontes display. São fontes com bastante efeitos visuais, enfeitadas e 
até mesmo curiosas. Também são chamadas de fontes comemorativas e algumas 
delas sequer representam letras, podendo ser desenhos de animais, objetos, pessoas, 
personagens de quadrinhos, etc. 

Essas fontes também são recomendadas para criar títulos em destaque e devem ser 
evitadas para textos médios ou longos.