------------CITAÇÃO SIMPLES------------

<q> para abrir a tag para criar uma citação

exemplo:
Como diria o pai de um amigo:<q>O computador é um burro muito rápido</q>.

resultado: Como diria o pai de um amigo:"O computador é um burro muito rápido".

q é semântica, INDICA que é uma citação, no caso de coisas que não são citações compensa muito mais "só" mandar as aspas manualmente.

------------CITAÇÃO COMPLETA------------

<blockquote> para abrir a tag para criar uma citação completa, uma que encaixa textos maiores.

cite: é para colocar a fonte de onde você tirou a citação, ela não aparece no site, mas os mecanismos de busca e o Google vai entender que você está referenciando algo.

exemplo:
Segundo Jeff Noble, no seu livro HTML para leigos:
    <blockquote cite="https://books.google.com.br/books/about/HTML_XHTML_e_CSS_Para_Leigos.html?hl=pt-BR&id=E8ZtDwAAQBAJ&redir_esc=y">
        A diferença entre os elementos iline e um bloco de texto é importante.
        Os elementos HTML neste capítulo descrevem os blocos de texto.
</blockquote> 

resultado: Segundo Jeff Noble, no seu livro HTML para leigos:

  A diferença entre os elementos iline e um bloco de texto é importante. Os elementos HTML neste capítulo descrevem os blocos de texto.
  q é semântica, INDICA que é uma citação, no caso de coisas que não são citações compensa muito mais "só" mandar as aspas manualmente.

------------SIGNIFICADO DA ABREVIAÇÃO------------

<abbr> para abrir a tag para criar um marcador que diz o que significa tal abreviação, tipo VLW = valeu.

exemplo: 
Estou estudando <abbr title="HyperText Markup language">HTML</abbr> e <abbr title="Cascading Style Sheets">CSS</abbr>, nice demais gurizada!

resultado: Estou estudando HTML e CSS, nice demais gurizada! 

ai quando você passa o mouse por "HTML" e "CSS", aparece o significado da sigla encima.