ex1 = Introdução ao HTML primeira aula 9/02/2026

ex2 = Aula de testes,adicionando emojis, quebrando paragrafo, adicionando símbolos especiais, parágrafos 10/02/2026

ex3 = aprendendo a formatar imagens em png, jpeg e diminuir o tamanho delas 18/02/2026

ex4 = colocando as imagens no site, de varias maneiras, como em subpastas e links 18/02/2026

ex5 = colocando o ícone do site (favicon) 18/02/2026

ex6 = aprendendo a hierarquia de títulos, como funciona o <h1> e suas variantes, além de 
e Lorem 18/02/2026

ex7 = aula focada no significado ATUAL do HTML (5) 24/02/2026

comentário de inscrito: aula de grande valor, pra quem não entendeu: 
<!--Essas tags eram do HTML4, elas se tornaram obsoletas porque o HTML5 veio com a proposta de ser uma linguagem completamente focada na SEMÂNTICA (no significado de cada elemento) e não na FORMA (colorir, centralizar etc.), isso ficou exclusivamente (na prática não, mas quem segue boas práticas respeita) na mão das CSS

ex8 = Aula focada em TAGS semânticas e não semânticas: negrito, Strong, itálico, ênfase, texto marcado (mark) big (não é mais usado, agora é em CSS), small, del, ins, sup e sub. 24/02/2026

ex8b = Aula focada em TAGS de FORMA e TAGS de SENTIDO, código fonte, pré formatação, citação simples e composta, como uma palavra ex: VLW e o sentido da abreviação quando passa o mouse encima, escrever ao contrário 25/02/2026

ex9 = Aula focada em listas, ordenadas, não ordenadas, aninhamento de listas e lista de definição.

ex10 = Aula focada em links, internos, externos e para download.

ex11 = Aula focada em imagens dinâmicas e áudio em sites.

ex12 = Aula focada em vídeos em sites.

ex13 = Aula focada em CSS INLINE.

ex14 = Aula focada em CSS interno/local.

ex15 = Aula focada em CSS externo.

ex16 = Aula focada em cores, gradiente, psicologia das cores..

ex17= Aula focada em tipografia, testando fontes e aprendendo sobre as formatações.

ex18 = Aula focada em formas de inserir fontes e pesquisar fontes.

ex19 =

desafio05 = Site sobre mim

desafio06 = Site sobre Tags HTML

desafio09 = Site sobre suas recomendações de vídeos preferidos
